# Funções e Escopos das variáveis <br>
1 - Implemente uma função que recebe por parâmetro o raio de uma esfera e retorne o seu volume (volume = 4/3*Pi *Raio*Raio*Raio).<br>
2 - Implemente uma função que recebe por parâmetro o tempo de duração de uma maratona expressa em horas, minutos e segundos e retorna esse tempo apenas em segundos. Ex: 1 hora, 2 minutos e 32 segundos equivale a 3752 segundos. <br>
3 - Faça um programa para receber um número inteiro do usuário e em seguida verifique se ele é: par, divisível por três, divisível por cinco. Obs: Crie uma função para cada item acima. Cada função deve receber o número a ser verificado, como argumento, e devolver ‘1’ para verdadeiro e ‘0’ para falso.<br>
4 - Implemente uma função que recebe a média final de um aluno por parâmetro e retorna o caractere equivalente ao seu conceito, conforme abaixo: a. 0,0 a 4,9 = Conceito 'D' b. 5,0 a 6,9 = Conceito 'C' c. 7,0 a 8,9 = Conceito 'B' d. 9,0 a 10,0 = Conceito 'A' <br>
5 - Implemente uma função que recebe como parâmetro 50 valores inteiros armazenados em um vetor unidimensional e retorna o maior valor dentre eles. <br>
6 - Construa um programa que leia os vetores A e B, ambos com 5 elementos, e gere um vetor C, com 10 elementos, formado conforme distribuição abaixo: C[0] = A[0]; C[1] = B[0]; C[2] = A[1]; C[3] = B[1];...;C[9]=B[4] Construa as funções: “ler A”, “ler B”, “gerar C”.<br>
7 - Construa um programa que leia a idade de 40 pessoas e informe a frequência absoluta (número de vezes que a idade se repete) e relativa (frequência absoluta dividida pelo total de idades informadas) de cada idade. Desenvolva no mínimo 3 funções: ler, retorna frequência absoluta, retorna frequência relativa. A frequência de um número deve ser calculada e informada apenas uma vez.<br>
8 - Construa um programa que leia o resultado da loteria esportiva com 13 jogos. O resultado em cada jogo pode ser time 1, empate, ou time 2. Em seguida, leia o nome e palpite de 30 apostadores na loteria. Ao final, informe: a. O nome e número de acertos de cada apostador. b. O(s) nome(s) do(s) apostador(s) com maior quantidade de acertos c. A quantidade média de acertos O programa deverá ter no mínimo 4 funções: ler dados, e outras 3 equivalentes a cada requisito descrito acima. 